---
title: 针对STL的浅析
date: 2023-05-18 06:04:38
permalink: /pages/19c491/
tags:
  - C++
  - STL
author: 
  name: KaibutsuSama
  link: https://github.com/kaibutsusama
---

> 本文只浅析C++STL的一些基本概念，不会涉及到具体的实现细节，后期可能会读读`《STL源码剖析》`这本书，再写一篇文章。
> 
> 

## STL的概述

C++ STL是标准库的一个部分，设计理念是`泛型编程`,通过模板来实现通用的数据结构和算法

STL主要包含以下几个组件

1. 容器，类似于Vector，List，Deque，Set，Map等，主要是提供数据结构，存储和组织数据
2. 算法，类似于Sort，Search，Copy，Erase等，主要是提供一些常用的算法，对容器中的数据进行操作
3. 迭代器，类似于指针，主要是提供一种统一的访问容器中数据的方式，可以在容器中进行顺序访问、反向访问以及随机访问等操作。
4. 函数对象，是一种重载了函数调用运算符的对象，它可以像函数一样被调用
5. 适配器，提供了一种在不改变原有接口的情况下，对容器或迭代器进行改变的方式。

## 聊聊容器的类型

序列容器维护元素的线性顺序，关联容器维护元素的有序性，而无序关联容器维护元素的无序性。

容器适配器提供了特定接口的封装，以便实现特定行为，例如栈和队列的操作。

序列容器包括：vector，deque，list，forward_list，array

关联容器包括：set，multiset，map，multimap

无序关联容器包括：unordered_set，unordered_multiset，unordered_map，unordered_multimap

容器适配器包括：stack，queue，priority_queue

### 为什么String不属于序列容器

`std::String`算是一种字符序列容器，尽管`std::String`某些程度上拥有序列容器的行为，比如通过索引访问字符，迭代遍历字符串

相比别的容器，`std::String`的实现是基于`character数组`，并且多了一些类似于字符串拼接的操作。

:::tip 字符串操作的简单例子
```cpp
#include <iostream>
#include <string>

int main(){
  std::string str = "Ash";
  std::cout << "str length is: "<< str.length() << std::endl;// 长度
  std::cout << "str first character is: "<<str[0] << std::endl;// 第一个字符
  str += "是一个大帅哥";
  std::cout << str << std::endl;// 字符串拼接

  return 0;
}

/**
* str length is: 3
* str first character is: A
* Ash是一个大帅哥
*/
```
:::

## Vector和Array的区别

`std::vector`和`std::array`都是序列容器，但是它们之间有一些区别
1. 动态大小， `std::vector`的大小可以在运行时改变，而`std::array`的大小是固定的,`std::array`在编译时确定大小，创建时指定大小
2. 内存分配， `std::vector`使用堆内存，`std::array`使用栈内存，`std::vector`的内存分配是动态的，`std::array`的内存分配是静态的
3. 使用的选择，`std::array`的功能相对较少，主要支持通过索引直接访问元素，没有内置的插入、删除或管理函数。需要手动编写代码来处理数组的操作。主要问题还是麻烦，不像`std::vector`自带成员函数和操作符重载，使得元素的插入、删除、访问和管理更加方便
`std::vector` 是一个灵活、动态大小的容器，适用于需要动态调整大小和灵活管理元素的情况。`std::array`适用于已知大小且不需要动态调整的情况，对于直接访问元素并进行高性能操作更为适合。
4. 性能考虑，`std::array` 通常比 `std::vector` 更快。这是因为 `std::array` 是一个固定大小的连续内存块，而 `std::vector` 是一个动态大小的数组，可能需要重新分配和复制元素来管理容量的变化。
