---
title: C++Primer理解随记
date: 2023-05-23 05:17:38
permalink: /pages/dc8bf4/
tags:
  - C++
  - 学习笔记
author: 
  name: KaibutsuSama
  link: https://github.com/kaibutsusama
---

> 文章的理解是在我阅读C++Primer第五册过程中的学习笔记，主要记录之前第一次学习的缺漏，以及对一些知识点的理解。

## Main 函数的返回值

在大多数系统中，main的返回值被用来指示状态，返回值为`0`表示成功，非0的返回值的含义由系统定义，通常用来指出错误类型。

## 左值引用

C++11 新增引用，也就是右值引用，主要用作与内置类，而本节讨论左引用

引用及别名，初始化变量的过程中，初始值会被拷贝到新建的对象中，而引用则是将变量名和初始值绑定在一起，而不是拷贝。引用必须初始化

引用并非对象，只是为了一个存在对象取别名。也因此，不能定义引用的引用。

引用只能绑定在对象上，不能绑定在字面值或者表达式上，因为字面值和表达式并非对象。

## 指针和引用

1. 引用不是一个对象，而是别名，指针是一个对象
2. 引用只能指向一个对象，不能指向一个字面值或者表达式，指针可以指向一个对象，也可以指向一个字面值或者表达式。
3. 空值：指针可以具有空值（nullptr），表示指向无效或未初始化的内存。引用必须始终引用一个有效的对象，不允许为空。

指针应该处于一下4个状态

1. 指向一个对象
2. 指向紧邻对象所占空间的下一个位置
3. 空指针，指针没有指向任何对象
4. 无效指针，也就是上述情况之外的其他值

::: tip
初始化所有的指针，定义为nullptr或者0，使用未经初始化的指针是程序报错的重大原因之一。
:::


## 使用Array初始化Vector

Vector对象无法初始化数组，但是Array可以初始化Vector

:::tip C++标准库
```cpp
      /**
       *  @brief  Builds a %vector from a range.
       *  @param  __first  An input iterator.
       *  @param  __last  An input iterator.
       *  @param  __a  An allocator.
       *
       *  Create a %vector consisting of copies of the elements from
       *  [first,last).
       *
       *  If the iterators are forward, bidirectional, or
       *  random-access, then this will call the elements' copy
       *  constructor N times (where N is distance(first,last)) and do
       *  no memory reallocation.  But if only input iterators are
       *  used, then this will do at most 2N calls to the copy
       *  constructor, and logN memory reallocations.
       */
#if __cplusplus >= 201103L
      template<typename _InputIterator,
	       typename = std::_RequireInputIter<_InputIterator>>
	vector(_InputIterator __first, _InputIterator __last,
	       const allocator_type& __a = allocator_type())
	: _Base(__a)
	{
	  _M_range_initialize(__first, __last,
			      std::__iterator_category(__first));
	}
```
:::

这段代码是关于C++标准库中vector容器构造函数的注释，它说明了构造函数的功能和行为。

注释中描述的是使用迭代器范围构造vector对象的构造函数。具体来说，这个构造函数接受两个迭代器__first和__last，表示一个范围。它会从指定的范围中复制元素来构造vector对象。

如果传入的迭代器是前向迭代器、双向迭代器或随机访问迭代器，那么构造函数将会调用元素的拷贝构造函数N次（其中N是first和last之间的距离），并且不进行内存重分配。但是，如果只使用输入迭代器，那么构造函数最多会调用2N次拷贝构造函数，并且进行logN次内存重分配。

这段代码中还包含了一个条件编译的部分，根据编译器是否支持C++11及以上版本的特性来确定是否启用这个构造函数的定义。