---
title: Java - 注解
date: 2022-08-05 21:47:34
permalink: /pages/sad212/
tags:
  - Java
author: 
  name: KaibutsuSama
  link: https://github.com/kaibutsusama
---

## 注解

- Annotation是从JDK 5.0开始引入的新技术

- Annotation的作用：

不是程序本身，可以对程序作出解释。(这一点和注释(comment)没什么区别)
`可以被其他程序(比如:编译器等)读取`
- Annotation的格式:

注解是以`"@注释名"`在代码中存在的﹐还可以添加一些参数值，例如:@SuppressWarnings(value="unchecked")
- Annotation在哪里使用?

可以附加在package , class , method , field等上面，相当于给他们添加了额外的辅助信息
可以通过反射机制编程实现对这些元数据的访问

## 内置注解

- @Override:定义在java.lang.Override中,此注释只适用于修辞方法，表示一个方法声明打算`重写`超类中的另一个方法声明.
- @Deprecated :定义在java.lang.Deprecated中,此注释可以用于修辞方法，属性、类，表示`不鼓励`程序员使用这样的元素，通常是因为它很`危险`或者存在`更好`的选择。
- @suppressWarnings∶定义在java.lang.SuppressWarnings中，用来抑制编译时的`警告信息`。与前两个注释有所不同，需要添加一个参数才能正确使用，这些参数都是已经定义好了的，选择性的使用就好了。

```java
@SuppressWarnings("all")
@SuppressWarnings("unchecked")
@SuppressWarnings(value={"unchecked" , "deprecation"})
```

## 元注解

- 元注解的作用就是负责`注解其他注解`，Java定义了4个标准的meta-annotation类型，他们被用来提供对其他annotation类型作说明。

- 这些类型和它们所支持的类在java.lang.annotation包中可以找到。(@Target , @Retention ,@Documented , @Inherited )

### Target
@Target：用于描述注解的使用范围(即:被描述的注解可以用在什么地方)
```java
@Documented
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Target(ElementType.ANNOTATION_TYPE)
public @interface Target {
    /**
     * Returns an array of the kinds of elements an annotation type
     * can be applied to.
     * @return an array of the kinds of elements an annotation type
     * can be applied to
     */
    ElementType[] value();
}
```
### Retention
@Retention：表示需要在什么级别保存该注释信息，用于描述注解的生命周期(SOURCE< CLASS< RUNTIME)
```java
@Documented
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Target(ElementType.ANNOTATION_TYPE)
public @interface Retention {
    /**
     * Returns the retention policy.
     * @return the retention policy
     */
    RetentionPolicy value();
}
```
### Document
@Document：说明该注解将被包含在javadoc中
### Inherited
@Inherited：说明子类可以继承父类中的该注解

### Demo
```java
package com.nty.annotation;
import java.lang.annotation.*;
//测试元注解
@MyAnnotation
public class Test01 {
    @MyAnnotation
    public void test() {
    }
}
//定义一个注解
//Target:表示注解可以用在哪些地方
//Retention:表示注解在哪些地方有效 runtime>class>sources
//Documented:表示是否将注解生成在Javadoc中
//Inherited:表示子类可以继承父类
@Inherited
@Documented
@Retention(value = RetentionPolicy.RUNTIME)
@Target(value = {ElementType.METHOD, ElementType.TYPE})
@interface MyAnnotation {
}
```

## 额外三个注解

从 Java 7 开始，额外添加了 3 个注解：

@SafeVarargs： Java 7 开始支持，忽略任何使用参数为泛型变量的方法或构造函数调用产生的警告。

@FunctionalInterface： Java 8 开始支持，标识一个匿名函数或函数式接口。

@Repeatable： Java 8 开始支持，标识某注解可以在同一个声明上使用多次。

## 自定义注解

使用`@interface`自定义注解时，自动继承了`java.lang.annotation.Annotation接口`。

分析:

interface用来声明一个注解，格式:public @interface注解名{定义内容}
其中的每一个方法实际上是声明了一个配置参数
方法的名称就是参数的名称
返回值类型就是参数的类型（返回值只能是基本类型,Class , String , enum ).√可以通过default来声明参数的默认值
如果只有一个参数成员，一般参数名为value
注解元素必须要有值，我们定义注解元素时,经常使用空字符串,0作为默认值

### Demo
```java
package com.ashe.annotation;
import java.lang.annotation.ElementType;
import java.lang.annotation.Retention;
import java.lang.annotation.RetentionPolicy;
import java.lang.annotation.Target;
//自定义注解
public class Test03 {
    //注解可以显示赋值，如果没用默认值，就必须赋值
    @MyAnnotation2(name = "Ashe",num = 1, schools = {"西北大学","NYU"})
    public void test(){}
    @MyAnnotation3("")//如果就一个值，写个Value，只能是Value，就可以不用写
    public void test1(){
    }
}
@Target({ElementType.TYPE,ElementType.METHOD})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@interface MyAnnotation2{
    //注解的参数:参数类型 + 参数名 ();
    String name() default "";
    int num() default 0;
    int id() default -1;//-1，就是不存在
    String[] schools() default {"Github"};
}
@Target({ElementType.TYPE,ElementType.METHOD})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@interface MyAnnotation3{
    String value();
}
```